Ce gamin n'est toujours pas rentré.
Je ne sais vraiment plus où aller le chercher.
Il est rentré.
Tu sais encore rentrer à la maison !
Tu ne sais même pas passer un coup de fil !
Je te parle !
Bonjour.
Je suis Madame Lin.
Je suis l'entraîneur Wang.
Madame Lin, Monsieur Wang.
Venez, venez, asseyez-vous vite.
Madame Lin,
je vous remercie de vous être déplacés.
Cet enfant n'est vraiment pas facile à gérer.
Qu'est-ce que tu as à la main ?
Comme tu le voulais,
je suis allé porter des briques.
Quoi ?
Tu as une vie confortable,
et tu vas porter des briques ?
T'as un problème ou quoi ?
Oui, j'ai un problème.
Et alors ? Qu'est-ce qu'il y a de mal à porter des briques ?
Tu penses pas que je suis bon qu'à porter des briques ?
Eh bien, je vais te le montrer !
Je te le dis,
je ne vais plus dépenser un centime de ton argent.
Je peux subvenir à mes propres besoins.
Qin Ao, ton professeur a un peu faim.
Tu peux aller m'acheter des snacks ?
Cet enfant,
Désolé, professeur Lin,
je vous ai donné un spectacle lamentable.
Cet enfant,
plus il grandit, plus c'est difficile de l'élever.
Ce n'est rien, monsieur Qin.
En fait, on voit bien que vous aimez beaucoup Qin Ao.
Quel parent n'aime pas son propre enfant ?
Sa mère est partie tôt,
c'est moi qui l'ai élevé tout seul.
Mais lui, il ne fait aucun effort.
Ses mauvaises notes, passe encore,
mais en plus,
il a appris à mentir !
Je ne peux pas ne pas le frapper.
Monsieur,
je crois en Qin Ao.
Il n'a pas menti.
Réfléchissez,
même s'il a un sale caractère,
c'est quelqu'un de très juste.
À l'école, il n'hésite jamais à défendre les autres.
Je pense
qu'il est impossible qu'il s'en prenne à ses camarades.
Moi aussi, je crois en Qin Ao.
Et concernant cette affaire,
le professeur Lin et moi, on va enquêter.
Enquêter sur quoi ?
Le directeur Jin a déjà dit
qu'aucun élève n'a été harcelé.
Monsieur,
conclure sans avoir enquêté,
c'est injuste pour lui.
Même s'il n'a harcelé personne,
rien que pour son sale caractère
et avoir osé répondre au professeur,
ça va lui valoir un blâme et une sanction !
Je le frappe
pour qu'il baisse la tête et s'excuse,
pour ne pas ruiner son avenir.
C'est pour son bien !
La violence ne résout rien.
Non, non, non,
professeur Lin.
Qui aime bien châtie bien.
Donner quelques coups à un enfant,
dans deux jours il aura oublié.
Ce n'est rien.
Si je ne le frappe pas
et que je le laisse faire,
un jour il va finir voyou !
Il n'oubliera pas.
Il s'en souviendra toujours.
Monsieur Qin,
quand j'avais huit ans,
mon père m'a accusée à tort.
Son manque de confiance à l'époque
est devenu
une ombre indélébile dans mon cœur.
À tel point que plus tard, une fois adulte,
face aux difficultés,
quand je repensais aux paroles de mon père,
ça me faisait perdre le courage d'affronter les obstacles.
Si vraiment, comme vous le dites,
Qin Ao est un enfant rebelle,
même s'il dit qu'il ne dépend pas de vous
et qu'il ne vous écoute pas,
la première chose qu'il a faite en sortant,
c'est aller porter des briques.
Les paroles des parents,
parfois,
peuvent vraiment influencer toute la vie d'un enfant.
Monsieur,
réfléchissez bien.
Est-ce vraiment un mauvais garçon ?
Il se fait tard.
Monsieur,
on ne va pas vous déranger plus longtemps.
Si c'est possible,
j'espère que vous pourrez le lui dire vous-même.
Vous l'aimez beaucoup.
Allons-y.
Merci, Monsieur.
Au revoir, Professeur Lin.
Ça va ?
Ça va.
J'espère que le père de Qin Ao
va vraiment écouter ce qu'on lui a dit
et discuter sérieusement avec Qin Ao.
En fait, on voit bien
que le père et le fils tiennent l'un à l'autre.
Ça va marcher.
Le Professeur Lin vient de partir.
Elle est vraiment gentille.
Attends, qu'est-ce que tu fais ?
Tu veux encore m'engueuler, c'est ça ?
Je vais le faire moi-même.
Je vais au bout de la ruelle
t'acheter des quan tou mu que tu adores,
et
je vais aussi prendre un bol de mian xian hu
pour te le ramener.
Allô, Directeur Qian.
C'est Lin.
Oui,
j'ai pris un congé maladie aujourd'hui.
Je voulais vous parler de Qin Ao.
Tu vas mieux ?
Je vais bien. Tu peux me rendre un service ?
Oui.
Aussi facilement ?
Tu ne m'as même pas demandé de quoi il s'agit.
Voici du thé chaud que j'ai préparé pour toi.
Merci.
Dis-moi, comment je peux t'aider ?
Tu as un débardeur,
un vêtement qui laisse les bras découverts ?
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Tu vas bientôt le savoir.
Tu es gêné ?
Des tatouages temporaires.
Dragon bleu à gauche, tigre blanc à droite.
Je vais te les coller.
Pourquoi tu colles ça ?
Je viens d'appeler le directeur Qian.
Il m'a dit que
les parents de Gu Yihao sont probablement marchands de légumes.
Son père a une malformation congénitale héréditaire.
Donc ces mauvais camarades
ont donné à Gu Yihao des surnoms méchants.
Ce dont je suis sûre, c'est que
Wu Yunqi de la classe 4 l'a harcelé,
mais il n'ose pas le dire aux profs
par peur de représailles.
Il a dû être harcelé de nombreuses fois.
Avec une famille comme la sienne,
personne n'a jamais pris sa défense.
Donc je pense
qu'il n'a pas menti intentionnellement.
Voilà.
Donc tu veux que j'aille dire à Wu Yunqi et aux autres
que Gu Yihao a quelqu'un pour le soutenir ?
Avec ça ?
Bien sûr que non.
Ce sont des cadeaux gratuits avec ma commande.
Je voulais voir l'effet.
Je vais te les enlever tout à l'heure.
Pas mal.
Quand tu es allé au bureau,
tu as même su échanger les livres dans ton sac avec ceux de quelqu'un d'autre.
Détends-toi.
On est venus cette fois
juste pour discuter avec toi.
Cette fois, tu as été plutôt raisonnable.
Adi,
donne-lui.
Les enfants sages ont droit à des bonbons.
Je viens de les acheter, ils sont très sucrés.
Mange, ouvre la bouche.
Ne refuse pas la politesse pour subir la force.
Mange.
Plus vite, mange, allez mange.
Xiaoyi.
Tu es...
Je suis ton cousin qui vient de rentrer de Yongchuan.
Dis-leur à voix haute.
Oui.
C'est mon cousin,
il vient de rentrer de Yongchuan.
Bien.
On y va, pardon, pardon.
Merci.
Tu es l'entraîneur de Qin Ao, non ?
Mais je suis aussi ton cousin.
Si tu rencontres encore ce genre de situation,
n'hésite pas à venir me voir
ou à voir les profs.
D'accord.
C'est réglé ?
Vous êtes Madame Lin de la salle de stockage ?
Vous êtes venus pour Qin Ao ?
Pardon.
Nous sommes venus pour toi.
Le fait que Wu Yunqi t'ait harcelé,
je vais le signaler à l'école.
L'école va certainement bien gérer ça.
Sois tranquille, nous sommes là pour te soutenir.
Vous
ne voulez pas que je rétablisse la vérité pour Qin Ao et les autres ?
C'est ton affaire,
décide par toi-même.
Merci, Professeure Lin.
Tu étais vraiment classe tout à l'heure.
Merci du compliment.
Bonjour, Professeure Lin.
Entrez.
Monsieur le directeur.
Professeure Lin,
que puis-je pour vous ?
Monsieur le directeur, l'élève Gu Yihao
aimerait vous expliquer une situation.
Monsieur le directeur,
en fait, c'est Wu Yunqi et ses amis de la classe 4 de terminale
qui me harcèlent tout le temps.
Dis tout ce que tu as à dire.
Mes parents
vendent des légumes.
Mon père est handicapé de naissance,
alors ils se moquent toujours de moi.
Ils choisissent exprès les endroits sans caméra
pour me harceler.
Wu Yunqi a de bonnes notes,
donc personne ne m'aide.
Seuls Qin Ao et Lin Lu
ont accepté de m'aider.
Monsieur le directeur,
ce jour-là, c'est moi qui ai menti.
Avant, j'avais toujours peur de Wu Yunqi et ses amis,
mais maintenant je suis déterminé à ne plus avoir peur.
Je vais prendre mon courage à deux mains.
Qin Ao, Lin Lu,
je suis désolé.
Monsieur le directeur,
Qin Ao et Lin Lu n'ont rien fait de mal.
Ce sont eux qui ont arrêté Wu Yunqi
de me harceler.
Je vous prie
de rendre justice à Qin Ao.
Monsieur le directeur,
peu importe qu'on me rende justice ou pas.
Si je rencontre encore ce genre de situation,
je vais quand même aider.
J'ai compris cette affaire,
je vais m'en occuper.
Je te le dis,
l'injustice faite aux héros finit toujours par être réparée.
Je suis le dernier héros de la famille Qin.
Voici une annonce :
l'école félicite
les élèves Qin Ao et Lin Lu de la classe 5 de terminale pour leur acte courageux
et leur adresse ses éloges.
De plus, l'école rappelle
qu'elle n'autorise absolument pas
toute forme de harcèlement entre élèves.
À cet effet, l'école a créé un groupe de travail spécial.
Si de telles situations se reproduisent,
veuillez immédiatement contacter les professeurs du groupe de travail.
Nous ne tolérerons rien.
La chanson suivante
est dédiée aux élèves courageux.
Les amis,
écoutez-moi.
L'équipe de foot est maintenant le héros de l'école,
donc on n'est pas des mauvais élèves.
On verra à l'examen mensuel !
Quand ce gamin de Qin Ao a crié "on verra à l'examen",
avec cet air fier,
il aurait presque fait sauter le toit du bâtiment.
C'est vraiment bien.
Il a aussi résolu son conflit avec son père.
Tes paroles ont beaucoup de pouvoir.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Tu ne te sens toujours pas bien ?
Je suis peut-être trop fatiguée ces derniers jours, j'ai un peu froid.
On dirait que tu as un peu de fièvre.
Rentre vite chez toi alors.
Où sont tes médicaments ? Je vais les chercher.
Dans ce tiroir.
Va te reposer sur le canapé, je m'en occupe.
Ces médicaments sont tous périmés.
Je vais commander en livraison.
Je vais d'abord te mettre un patch anti-fièvre.
Repose-toi bien demain,
n'oublie pas de te mettre en congé.
Au fait,
je t'ai fait faire ton badge d'accès à l'école.
Il faut encore remplir quelques informations personnelles.
Je ne connais pas les tiennes,
tu vas peut-être devoir les remplir toi-même.
On s'occupera de ça plus tard.
Va te reposer dans ta chambre.
J'attends la livraison ici.
Merci.
Les contenus des deux historiques de discussion sont différents.
Est-ce que
il y aurait deux Dames de Pique ?
Allez,
prends d'abord tes médicaments.
Ce n'est pas moi.
Je n'ai pas fait ces choses.
Ce n'est pas moi qui l'ai fait.
Ce n'est pas moi.
Je te crois.
Ne pars pas.
Reste à Hongjing, d'accord ?
Je ne suis pas encore parti.
Rassure-toi,
je ne pars pas.
Qu'est-ce que tu dis ?
Tu as vu,
le numéro QQ de Lin Wanxing est Dame de Pique.
Regarde toi-même.
Alors tout est résolu,
c'est elle.
Ce n'est pas elle.
Au moins,
elle n'est pas celle
qui a tué Jason, la Dame de Pique.
Non.
C'est Lin Wanxing qui a perdu la tête
ou c'est toi qui as perdu la tête ?
C'est clairement la même personne.
De quoi tu parles ?
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
En gros, je pense qu'il y a deux dames de pique.
La première dame de pique est patiente et intelligente.
Salut.
Je n'ai pas eu de tes nouvelles ces derniers jours, tout va bien ?
Même si elle aime plaisanter,
c'est vraiment quelqu'un de bien.
Non, c'est juste que j'ai trop d'entraînements, je suis occupée.
Ne te fatigue pas trop.
Rien n'est plus important que ta santé.
Tu parles exactement comme ma mère là !
Tu ne reconnais pas les bonnes intentions.
Je suis sérieuse.
Je vais t'envoyer un cadeau.
N'oublie pas de le récupérer.
Merci.
En Angleterre,
tu es la première amie à m'envoyer un cadeau.
Tu décris cette dame de pique
comme un ange descendu du ciel.
La deuxième dame de pique
est totalement différente.
J'ai envoyé le colis.
Tu dois goûter ça dès que tu le reçois.
D'accord, j'ai hâte.
L'autre dame de pique
est sournoise et rusée,
experte en séduction et en déguisement,
et ne respecte aucune règle.
Au fait,
pour le cadeau,
tu peux ne pas en parler aux autres ?
Pourquoi ? Tu as peur que je me vante ?
Mais non.
C'est juste que j'aime rester discrète.
Que ça reste entre nous.
Cette expression « toi et moi, on sait », c'est intéressant.
Je garderai le secret.
Les deux Dame de Pique ont des images complètement différentes,
et des styles d'action totalement opposés.
Mais ça ne constitue pas
une preuve qu'ils ne sont pas la même personne.
Bon, bon.
Tu as aussi analysé
que la Dame de Pique sait se déguiser
pour gagner la confiance de Jason,
donc c'est tout à fait possible que ce soit la même personne.
Mais d'après ce que je vois maintenant,
ce sont deux personnes différentes.
Je trouve que tu es subjectif.
J'ai des preuves.
Les messages du côté de Lin Wanxing,
comparés à ceux
qu'on a obtenus de Jason,
sont incomplets.
Par exemple, dans les messages de Lin Wanxing,
il est seulement dit qu'elle allait offrir un cadeau à Jason.
Alors que dans les messages de Jason,
il y a la Dame de Pique qui incite Jason
à goûter immédiatement.
Mais Lin Wanxing peut très bien
supprimer une partie des messages.
Alors pourquoi elle supprimerait seulement une partie
et pas tout ?
Donc la plus grande probabilité, c'est que
Dame de Pique n'est qu'un compte
avec d'autres utilisateurs en plus de Lin Wanxing.
Cette personne
a usurpé le compte de Lin Wanxing,
a discuté avec Jason
puis a supprimé les messages.
Bon, bon, bon.
Tu m'as convaincu.
Alors qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Au moins maintenant,
on a éliminé une fausse piste,
il ne nous reste qu'à recommencer l'enquête depuis le début.
À qui profite la mort de Jason ?
Qui voudrait lui nuire ?
Ça,
c'est un peu compliqué.
Écoute,
tu vas vérifier
s'il y a eu ces dernières années des cas similaires
de joueurs vedettes persécutés.
Compris.
Mange ta soupe de citrouille au millet.
N'oublie pas de prendre tes médicaments.
Certains pensent que le commerce des épices,
pourtant crucial à la fin du Moyen Âge,
n'a pas vraiment été affecté.
Tout le monde a contribué à l'ouverture de nouvelles routes maritimes.
Bonjour à tous !
Professeur Lin !
Professeur Lin,
comment vous sentez-vous ?
Rassurez-vous,
je suis complètement remise !
Professeur Lin,
le boss a vraiment beaucoup changé ces derniers temps.
Ces derniers temps, il est carrément survitaminé !
Regardez son manuel,
il prend des notes.
Et dans son cahier,
il recopie des poèmes anciens : « En l'an Yonghe neuf,
l'année du Guichou. »
Professeur Lin, les examens approchent, vous croyez que je m'en sortirai comme ça ?
Mais si, bien sûr !
Tout à fait !
C'est justement le moment
pour moi de montrer ma vraie valeur !
À partir d'aujourd'hui,
je vais vous donner les sujets susceptibles de tomber à l'examen.
Des sujets probables, super !
Aujourd'hui, nous allons apprendre
comment utiliser les mots correctement.
Le premier mot est « yāoqiú ».
Que signifie « yāoqiú » ?
Qin Ao, dis-le nous.
Bon, écoutez-moi,
« yāoqiú » signifie... une exigence.
Allez, viens, passe !
Toi, viens !
Passe le ballon, vite !
Avance, beau jeu !
Allez, vas-y, passe !
Passe, passe !
Allez !
On change de groupe pour le match.
Coach,
laissez-nous nous reposer dix minutes.
Exactement !
Quoi ?
Bonjour à tous, chers camarades !
L'école aujourd'hui semble imprégnée d'une certaine...
allez-y.
Merci, professeur Lin.
Merci, coach.
Vous devez tous être très stressés en ce moment.
En effet, c'est aujourd'hui que les résultats du contrôle mensuel sont affichés.
La radio de l'école vous a préparé
une musique légère et joyeuse
pour soulager ce stress.
Installez-vous confortablement
et profitez-en dans le calme.
Excusez-moi.
Pardon, laissez passer s'il vous plaît,
merci, excusez-moi,
camarade, un peu de place s'il vous plaît.
Vous devant, ne bloquez pas le passage !
Pardon,
il est où ?
Comment s'est passé l'examen ?
Ne t'en fais pas.
Un mauvais résultat, c'est pas grave,
il y aura d'autres occasions.
On va revoir tout ça ensemble
et repartir de zéro la prochaine fois.
Vous m'entendez ?
Qu'est-ce que vous faites ?
C'est la salle de radio, je passe de la musique.
Une grande nouvelle !
Après avoir remporté le drapeau d'honneur, l'équipe de foot du Collège n°8 de Hongjing
a réalisé un nouvel exploit.
Lors de l'examen mensuel,
tous les membres de l'équipe
ont intégré le top 500.
Ah, vous m'avez bien eue !
Moi, Qin Ao,
pour cet examen mensuel,
je suis classé 478ème.
J'ai eu 82 en chinois,
il me manque que 8 points pour la moyenne.
Et pour le chinois classique,
j'ai progressé d'un point.
Je confirme,
le total c'est bien 150 points ?
Ça suffit.
Tu vas finir oui ?
C'est vraiment trop !
Une dernière chose.
Madame Lin Wanxing, responsable du local de matériel sportif,
merci.
Merci, professeure Lin.
478ème, c'est vrai ?
367, moi 478.
Dans le top 500 ! Dans le top 500 !
Professeure Lin,
sans vous,
on n'y serait jamais arrivés.
Ne me remerciez pas.
Remerciez-vous vous-mêmes.
Vous êtes tous des élèves vraiment formidables.
En fait,
c'est moi qui devrais vraiment vous remercier.
J'ai pas de mouchoir,
tu veux emprunter ma veste pour essuyer tes larmes ?
Tu ne vas quand même pas
encore me facturer le pressing ?
Je vais m'essuyer toute seule.
Professeure Lin,
professeure Lin, on a réussi !
On a réussi, professeure Lin !
On a réussi !
Félicitations à vous tous.
Les gars, on va faire un match !
Allez, on y va, on y va !
Merci, professeure Lin.
Pourquoi il me remercie ?
C'est moi et les enfants
qui devrions te remercier.
Je ne pensais pas que ces gamins y arriveraient vraiment.
C'est grâce à
notre brillante étoile talentueuse.
Eh oui, j'y ai mis du mien !
Bonjour professeur Lin,
je suis Tiankong du groupe Hengjiu.
Hengjiu ? On se connaît ?
Elle est venue me voir,
tu peux rentrer d'abord.
Tiankong.
Vous savez que mon prénom anglais signifie ciel,
ce professeur Lin est vraiment une intellectuelle.
En quoi ça te concerne ?
Parlons un peu d'Hengjiu.
Pas intéressé.
Pourquoi tu marches si vite ?
J'ai toujours eu plus d'endurance que toi.
À l'époque, l'école sportive voulait me recruter,
c'est pour la grande cause que je n'y suis pas allée.
À l'époque, tu n'as pas été éliminée
parce que tu n'étais pas assez grande ?
Ferme-la.
De toute façon, si tu n'y vas pas, je vais te harceler jusqu'au bout.
Tu veux manger des petits wontons ?
Avec un bouillon au saindoux.
Oui, c'est celui-là au coin de la rue.
D'accord.
C'est toi qui as trouvé ce resto,
ça te ressemble pas.
T'as une double personnalité ?
Bon appétit, merci, merci.
Qui d'autre va venir ?
Tu vas le savoir tout à l'heure.
Mange moins épicé.
Directrice Wang,
Coach Wang.
Assieds-toi.
Bien.
Tu t'es déjà soucié de moi ?
Je sais manger tout seul.
Vous vous êtes déjà rencontrés,
le directeur Zhang de Hengjiu Football
voulait encore discuter avec toi.
Coach Wang,
vous m'avez refusé la dernière fois.
Mais notre directrice Wang pense
qu'on doit quand même tenter notre chance.
Aujourd'hui,
j'ai apporté les dossiers de tous nos joueurs.
Je sais
que vous êtes particulièrement doué
pour former des joueurs vedettes.
Voici les dossiers de nos joueurs actuels.
Regardez,
il y a beaucoup d'excellents joueurs.
Ce sont tous de bons espoirs pour les compétitions internationales.
Si vous rejoignez Hengjiu,
vous pourrez certainement mieux exploiter votre talent.
Inutile.
Je ne rejoindrai pas Hengjiu.
Et j'espère que c'est la dernière fois
que j'exprime ma position.
Mais Coach Wang, attendez.
Tu sais que mon nom chinois c'est Wang Fa ?
Votre directrice s'appelle Wang Tian.
Tu comprends maintenant ?
Bon, tu peux y aller d'abord.
Je vais encore discuter un peu avec mon frère.
D'accord.
Tu refuses vraiment de reconnaître ma bonne volonté ?
Le niveau de Hengjiu
dépasse celui du lycée Hongjing de je ne sais combien de niveaux.
Si je voulais une bonne équipe,
elles feraient toutes la queue.
Oui, alors
pourquoi tu choisis absolument Hongjing ?
Pour te donner la satisfaction d'une revanche de l'outsider ?
On peut dire ça.
Mais dis-moi, grande sœur, t'aurais pas atteint un certain âge
où les hormones te travaillent ?
Tu t'inquiètes toujours pour moi.
J'ai pas besoin que tu t'inquiètes.
Espèce de petit morveux,
qu'est-ce que tu racontes ?
M'inquiéter pour toi ? Tu te fais vraiment des idées.
Hengjiu Jeunesse manque d'un bon entraîneur.
Moi,
je veux aussi améliorer les revenus du club ces deux prochaines années.
Ton rapport qualité-prix est pas mal.
Vendre son frère pour de l'argent, c'est juste du business.
C'est toi qui me fais vendre ?
Un si beau gagnant-gagnant que t'as foutu en l'air comme ça.
Tiens, merci.
C'est Lin Wanxing qui t'a amené ici, pas vrai ?
J'ai compris.
C'est parce que tu aimes Lin Wanxing
que tu refuses de partir.
Tes raviolis refroidissent.
Wang Fa.
T'es foutu.
Oui.
Et alors ?